안녕하세요. 이어석입니다. 오늘은
에릭이 나왔는데요. 잠깐 그 속보성
뉴스가 나와 가지고 그 얘기부터 좀
하도록 하겠습니다.
>> 거장의 속보가 나왔죠.
>> 아 그러니깐요. 이제 지금 팔란티어
얘기를 이제 실적 얘기가 나오고
있었는데 실적 자체는 굉장히 잘
나왔거든요. 근데 이제 시간에서 좀
빠지고 있길래 이게 왜 그런가 봤더니
뉴스가 하나 있더라고요. 그 내용은
무슨 내용인지 한번 소개를 해
주시죠.
>> 마이클 버리 빅쇼의 주인공이죠. 또
팔란티어 풋 옵션을
엄청 많이 사셔 가지고
>> 공개된 파일 상으로는 이제 서틴는
아니거든. 서틴 F는 이제 11월
15일에 공개가 됐고요. 그 전에도
뭔가 포지션에 큰 변동이 있으면은
공시를 해야 되는 의무가 있습니다.
아마 그것 때문에
>> 네. 때문에 이제 공시를 한 거
아닌가 싶고요. 뭐 이제 파일으로는
포트폴리오에
>> 음
>> 66%를 라디어 프옵션 했다고
나왔는데 이게 정말 그 돈만큼의
옵션을 샀다는 건 아니고 이제 옵션이
공시 문서에 반영이 될 때 내가 돈을
주고 산 그 프리미엄이 아니라 그
기초 자산 가격으로 반영이 됩니다.
그래서 이렇게 이제 외곡이 좀
있고요. 근데 이렇게 기초 자산
가격이라고 해도 비중이 큰 거 봐서는
그래도 프리미엄을 상당히 지불하고
사지 않았나? 이게 이제 이번 분기에
이제 변화인 거니까 이게 이번 분기에
다 들어갔다는 얘기인 거 같아요.
저는 이제 얼마 전에 마이크버리가
갑자기 엑셀에 등장했어요. 그래서 야
이거 완전 버블이고 게임에 참여하지
않는 자만이 유한 승자가 될 거다.
이런 얘기를 하면서 내가 너네들이
모르는 거 알려 줄게. 뭐 이런
식으로 얘기를 했거든요. 그러니까
이제 뭐 사실 지금이 엄청난 버블이고
버블이 터진다 그러면 저는 팔란티어
숏이 맞다고는 생각합니다. 그런데
과연 그럴 것인가? 근데 그리고
과거에도 이제 거리가 그동안 이제 그
포지션들이 취했던 걸 보면은 좀
히스토리가 좀 있잖아요.
>> 네. 사실 요번에 이제 쇼패팅이 많이
화제가 되긴 했는데요. 사실 마이클
버리는 올해 1분기부터 적극적으로
쇼패팅을 했었습니다. 이제 1분기에
빅테크를 본인이 가진 테크 주식을 다
팔고 빅테크의 또 풋옵션을 첫 배팅을
해 가지고 화제가 됐거든요. 근데
1분기가 끝나자마자 트럼프의 또 4월
1일인가이 그 리버레이션 데이가
있었죠. 폭락을 해서 엄청난 수익을
받다고 예측이 됐었습니다. 그래도
2분기에 반등을 본인이 먹으려고
했습니다만 그때도 빅테크에도 별로
이렇게 좋은 모습은 안 보였습니다.
그래서 반등은 또 놓친 면이 있는데
그래서 마이클 버리의 1분기부터
투자를 쭉 보면은 올해 내내 그냥이
테크주는 좋지 않게 보고 있다.
그래서 아마 요번 팔란티어 쇼 배팅도
그 연장 선상으로 보입니다.
>> 네. 그래서 좋은 실적이 나왔는데
어쨌든 이게 마이클 버리의 배팅이
성공할 수 있을지 이건 좀 지켜봐야
되는 거 같고요. 뭐 행운을 빕니다.
마이클 버리형.
[음악]
>> [음악]
>> 하